Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/pdb.po
Languages: zh_cn

source: As ``interact`` creates a new dedicated namespace for code execution, assignments to variables will not affect the original namespaces. However, modifications to any referenced mutable objects will be reflected in the original namespaces as usual.
zh_cn: 由于 ``interact`` 为代码执行创建了一个新的专用命名空间，对变量的赋值将不会影响原始命名空间。 不过，对任何被引用的可变对象的修改都将照常在原始命名空间中反映出来。

source: ``exit()`` and ``quit()`` can be used to exit the :pdbcmd:`interact` command.
zh_cn: 可以使用 ``exit()`` 和 ``quit()`` 退出 :pdbcmd:`interact` 命令。

source: :pdbcmd:`interact` directs its output to the debugger's output channel rather than :data:`sys.stderr`.
zh_cn: :pdbcmd:`interact` 会将其输出引向调试器的输出通道而不是 :data:`sys.stderr`。

source: Create an alias called *name* that executes *command*. The *command* must *not* be enclosed in quotes. Replaceable parameters can be indicated by ``%1``, ``%2``, ... and ``%9``, while ``%*`` is replaced by all the parameters. If *command* is omitted, the current alias for *name* is shown. If no arguments are given, all aliases are listed.
zh_cn: 创建一个名为 *name* 的别名用来执行 *command*。 *command* 的两边 *不可* 用引号括起来。 可替换形参可以通过 ``%1``, ``%2`` ... 和 ``%9`` 等来指明，而 ``%*`` 将被所有这些形参替换。 如果省略 *command*，则将显示 *name* 的当前别名。 如未给出任何参数，则将列出所有别名。

source: Aliases may be nested and can contain anything that can be legally typed at the pdb prompt. Note that internal pdb commands *can* be overridden by aliases. Such a command is then hidden until the alias is removed. Aliasing is recursively applied to the first word of the command line; all other words in the line are left alone.
zh_cn: 别名允许嵌套并可包含能在 pdb 提示符下合法输入的任何内容。 请注意内部 pdb 命令 *可以* 被别名所覆盖。 这样的命令将被隐藏直到别名被移除。 别名会递归地应用到命令行的第一个单词；行内的其他单词不会受影响。

source: As an example, here are two useful aliases (especially when placed in the :file:`.pdbrc` file)::
zh_cn: 作为示例，这里列出了两个有用的别名（特别适合放在 :file:`.pdbrc` 文件中）::

source: # Print instance variables (usage "pi classInst") alias pi for k in %1.__dict__.keys(): print(f"%1.{k} = {%1.__dict__[k]}") # Print instance variables in self alias ps pi self
zh_cn: # 打印实例变量 (用法 "pi classInst") alias pi for k in %1.__dict__.keys(): print(f"%1.{k} = {%1.__dict__[k]}") # 打印 self 中的实例变量 alias ps pi self

source: Delete the specified alias *name*.
zh_cn: 删除指定的别名 *name*。

source: Execute the (one-line) *statement* in the context of the current stack frame. The exclamation point can be omitted unless the first word of the statement resembles a debugger command, e.g.:
zh_cn: 在当前栈帧的上下文中执行 (单行的) *statement*。 感叹号可以被省略，除非第一个语句的第一个单词与某个调试器命名重名，例如:

source: To set a global variable, you can prefix the assignment command with a :keyword:`global` statement on the same line, e.g.:
zh_cn: 要设置全局变量，你可以在同一行上在赋值命令前添加 :keyword:`global` 语句，例如:

source: Restart the debugged Python program. If *args* is supplied, it is split with :mod:`shlex` and the result is used as the new :data:`sys.argv`. History, breakpoints, actions and debugger options are preserved. :pdbcmd:`restart` is an alias for :pdbcmd:`run`.
zh_cn: 重启被调试的 Python 程序。 如果提供了 *args*，它会用 :mod:`shlex` 来拆分且拆分结果将被用作新的 :data:`sys.argv`。 历史、中断点、动作和调试器选项将被保留。 :pdbcmd:`restart` 是 :pdbcmd:`run` 的一个别名。

source: Enter a recursive debugger that steps through *code* (which is an arbitrary expression or statement to be executed in the current environment).
zh_cn: 进入一个对 *code* 执行步进的递归调试器（该参数是在当前环境中执行的任意表达式或语句）。

source: Print the return value for the last return of the current function.
zh_cn: 打印当前函数最后一次返回的返回值。

source: List or jump between chained exceptions.
zh_cn: 列出串连的异常或在其间跳转。

source: When using ``pdb.pm()`` or ``Pdb.post_mortem(...)`` with a chained exception instead of a traceback, it allows the user to move between the chained exceptions using ``exceptions`` command to list exceptions, and ``exceptions <number>`` to switch to that exception.
zh_cn: 当将 ``pdb.pm()`` 或 ``Pdb.post_mortem(...)`` 用于串连的异常而不是回溯数据时，它允许用户使用 ``exceptions`` 命令在串连的异常间移动以列出异常，并使用 ``exceptions <number>`` 来切换到该异常。

source: calling ``pdb.pm()`` will allow to move between exceptions::
zh_cn: 调用 ``pdb.pm()`` 将允许在异常之间移动::

source: Footnotes
zh_cn: 备注

source: Whether a frame is considered to originate in a certain module is determined by the ``__name__`` in the frame globals.
zh_cn: 一个帧是否会被认为源自特定模块是由帧全局变量 ``__name__`` 来决定的。

source: debugging
zh_cn: 调试

source: Pdb (class in pdb)
zh_cn: Pdb (pdb 中的类)

source: file
zh_cn: 文件

source: debugger
zh_cn: 调试器

source: configuration
zh_cn: 配置
